Ещё зимой в армиях ДНР и ЛНР было более 500 танков и тысяча боевых бронированных машин. Она решила попытаться остановить машину — хотя выйдя под дождь, сразу же промокла насквозь. Чудесная бутылочка в наличии и под заказ) И пусть всё то, что кажется так сложно, решается красиво и легко! Не 26 В курсе? Счастье это качество, не имеющее будущего и прошлого. Все вопросы по телефону 87778830353! И почитанье старших. По травинкам скок да прыг. 2. 16. А мне идут в подушку слёзы по ночам... И одиночество ладоней без тепла... Ответ "Отлично!" 23. И охота завыть, вскинув морду к луне. Премьера "Игры престолов" в Уфе прошла с аншлагом Соседи: мужчина (собственник своей комнаты) и женщина (снимает комнату по Договору найма.) Засыпать с рукой в его руке... Но есть мужчина, которого я не хотела бы потерять... 17 Если вы перебрали со спиртным, и это привело к головокружению ты говоришь, что любишь меня по 100 раз в день. ума ни в какие помышления" Среди разных сыновей был один, который звал себя Сыном Божьим. Ставьте Лайк и ловите задание, други! 13:32 23.04.2015 г На левой фотографии такое ощущение как будто я чуть толще, но это так кажеться разница между снимками буквально 3-4 дня! Вот в такой компании провел вечернюю прогулку@ Это памятник 82 уничтоженным детям (в натуральную величину.) Душа моя скорбит и плачет! Я очень благодарна людям, которые в меня верили и поддерживали. Мне самой ты чертовски нужен... День. Шейх Салих аль- Фаузан сказал: :"Кто противоречит этому манхаджу, начиная свой призыв с чего-то другого, тот противоречит призыву посланников. Около дома развитая инфраструктура, имеются магазины, садик, школа, аптека, стоматология и парикмахерская. Если бы, конечно, оно так и было. Ей важно чувствовать, что она нравится мужчинам. сестра любви. 2.7. Билет № 13 - Еще как кажется — это собака твоя, падла, наср@ла! Анти российские законы на Украине причины и последствия 22.04.2015 Не смазывайте губы кремом. 100 г растительного масла И не предложит выпить, если ты решил жить трезвым. На столичных ратушах бьют часы, поступь дня прогоняет ночь. Утопает сад в огневых цветах, рвется в небо победный стяг, Но этот мир стоит не на трех китах, он стоит на твоих костях. Имена прекрасные на устах, мертвый змей в орлиных когтях. Не ропщи, не смей, не дыши вообще, не крутись в напрасной борьбе! Терпеливый смерд, разоренный град, пленный гранд, не вставший с колен! Ты — забитый бык, ты — забитый раб, граб, расколотый на дрова, Ты под рёв пожара и конский храп обесчещенная вдова. Ты солдат, солдат, столько раз солдат, что уже ни счесть ни имен, Ни числа погибших, ни скорбных дат, ни предлогов войн всех времен. Не смущайся звонами майских дней, не чини худое рядно, Ибо добровольнее — праведней, это всем известно давно! Ты же их не вышвырнешь, как котят, на промерзший берег реки?! Смерть твоя — настолько благая весть, что посовестись — и умри! Ну, ложись им под ноги, в прах ложись, потому что уже пора! Сады и стада Нет, надо думать про лебедей на заповедной реке, живущих, словно в мире идей, в лилейно-светлом мирке, про белых чаек у маяка на выщербленной скале, они, Бог даст, и через века останутся на земле, про прорву сини над головой с вкрапленьями янтаря, про степи с жаркой густой травой и ласковые моря, про летний зной, про ветра весной, про глетчеров вечный лёд! Мой мир и так уже на мели, и так никому не мил. Не жаль истертых до дыр тряпиц, корявых мисок и струн, Гадальных карт и вязальных спиц, опять же — гадальных рун, Любимых тем и родимых стен, изученных и кривых, Прогретых, крашенных, битых, тем измученных и живых, Не жаль прозрений, надежд, вериг, истаявшего стыда, С пометками маминой ручки книг, но жаль сады и стада! Они без меня — никуда, никак, и я от них — никуда. В какой канаве найдут приют, в каком чужом котелке?! Лишь вы мне были верны всегда, вы шли по моим следам, Сады мои и мои стада, ужели я вас предам?! О, как же вы доверяли мне, стада мои и сады! Мои жасмин, инжир, и миндаль! Солнцу — палить. В печали ль, в радости ль, во хмелю, в потемках земельных недр, Я вас всей кровью своей люблю, сады мои — метр на метр! А я люблю эту вонь и вой, сияния глаз и крап… Как защитить их, себя казня, до жуткой храня поры? Увижу гаснущие зрачки, темнеющие листки… Куда пойду, посмотрю на что, родные ища цвета?! В какую яму вползу, как уж, что к вилам-серпам готов? И вдоль заборов, как прежде, да! “Сады мои и мои стада!! Сады мои и стада!!” Неужто вправду сгорел тот мост, которым я к ним пройду?! Но если мне на вас не глядеть, на что мне еще глядеть?! Но я — покойник без этих уш, верни их, Боже, верни!.. Не светит нам ни один святой — по-честному, без вранья. Громи меня на своих судах и в сварах людской грызни, Но не казни на моих стадах и на садах — не казни! Пусть все умрут на моих руках - и живности, и ростки! Нет, надо думать про лебедей и жить сегодняшним днем! ПРОГУЛКА Так символ на чужом штандарте и нем, и льдист. Извечный смог, дымы. Ни путеводной, ни падучей — из Далека, Почти прочтенного, как книга (не до конца), Ни телеграммки, ни подмига, ни полсловца. Так грязен двор, и небо грязно, лишь сердце — нет. Вон люди — далеко и мимо. Как хорошо, что мы — за гранью, мой золотой! Нам всё — надсада и помеха. Не уходи! Там — палачи, рвачи, абреки, шахиды, смрад. Там смог в сетях иного града, как страсть, как лесть. Там кровь и смерть текут рекою в гнилую падь. Не может спать. И телеграмму принимает: “Не уходи!” Хоть понимаешь, сколько раз он нам отвечал? Вздохни! Козявки эти Абсолюты! Нет, кто-то есть — на смех, на вырост — для низших каст! Или Единственный, Всевышний столь милосерд, Что задыхается, но дышит за тех, кто сер. Я имени Его не знаю. * * * На рубахе прореха, черствый хлеб в узелке. Вижу вербы метелку, облака, островки. Три волшебных ореха в колыбели воды — Без изъяна, огреха золотые плоды, Под защитой непрочной слюдяной кожуры Ядер снежно-молочных неземные дары. Я давно не взыскую искрометных даров. Мне лишь видеть довольно пусть хотя бы один, Пусть хоть били б жестоко, даже насмерть, под смех, Пусть — далеко-далеко, но — волшебный орех! Девять дивных орешин наклонились над ним. Сил незримых потехи, над водою пары, Золотые орехи, неземные дары! То мелькают в стремнине, то уходят под лед, Может, к нашей равнине хоть один доплывет Мимо пальм, зиккуратов, плах, колодцев, костров, Шлюх, безумцев, кастратов, мужеловцев, воров?! * * * Солнце льет жаркий мед в степи и луга, Платья желтой парчи дарит всем подряд. Солнце смуглой рукой травы ворошит, В золоченой печи яблоки печет, Каждый лист на ветвях золотом прошит, И река золотой лавою течет. Весь песок — золотой, как ни погляжу, Что ни капля росы — чистый самоцвет, Я из золота пью, в золоте хожу, Из бумаги сложу — золотой корвет. Над моей головой пляшет красный лев, Всё, что есть на земле, гривой щекоча. Приоткрой Эмпирей, полымем слепя, Ясным светом умой, Божьим днем согрей! Следственный комитет завершил предварительное следствие по уголовному делу в отношении экс-милиционера Дмитрия Павлюченкова, обвиняемого в соучастии в убийстве журналиста "Новой газеты" Анны Политковской, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. "Учитывая, что обвиняемый соблюдает условия заключенного с ним досудебного соглашения о сотрудничестве, по окончании ознакомления уголовное дело планируется направить для утверждения обвинительного заключения и вынесения представления об особом порядке проведения судебного заседания", - отметил Маркин. Как сообщается в пресс-релизе университета, программу можно использовать на любом смартфоне. Она заставляет смартфон постоянно испускать высокочастотный звук, неразличимый для человеческого уха, но улавливаемый микрофоном устройства. Микрофон улавливает разницу и программа «переводит» силу нажатия в команды. По мнению разработчиков у пользователей программы появляется больше возможностей для управления устройством. В прошлом году американская компания Qeexo представила технологию, позволяющую определять угол, под которым палец пользователя касается экрана смартфона. Екатерина Усакова Не, спасибо за заботу, Жирик, но такие подарки нам не надь. В принципе, много рационального можно вычленить! Жириновский, Стерлигов, Крошениникова : как быть, что делать via @YouTube Деревенская баба выясняет отношения с парнем по телефону в автобусе. Ярослав Нилов: Верните дебаты в Москве! @Zhirinovskiy сам проверил. а ЕР что делаетминимум. согласны Проголосую за "ЛДПР" оставлю свой голос на эту партию. Всеволод,Вы же лицо "Гражданской Силы",Вам что стыдно быть похожим на депутата главенствующей партии РФСтыдно! Поговорим о пенсионной системе, капремонте и экологии Видимо,поэтому вместо "Гражданская сила" мне читается "Гражданская ксива". Коротко и по существу. Отличная новость! Мне парень молодой из Гражданской силы понравился. Теперь какой то студент Того же Юрия Семина, моего земляка. Стоит ли электорату КПРФ беспокоить "Гену-пчеловода" перед выборами - то там поддержки коммунистов совсем нет! ГОЛОСУЙТЕ ЗА КПРФ... @xxxxxxx унижают, в Таганроге половина машин Жовтоблакитн наклейки на номерах, Турчинов указывает зюганову как говорить, Стоит ли электорату КПРФ отвлекать Зюганова от пчеловодстваРеплика на пресс-конференцию лидера Они заранее знали про пакет яровой и поэтому в соцсети и не шли! То, что никакого отношения к ним не имеет Вячеслав, почему бы Вам не возглавить КПРФ Пока оно ещё есть. Мудачьё. Местные члены НОДа пикетируют встречу Михаила Касьянова со сторонниками. партия парнас обратилась в наш МИД, чтоб им разрешили агитировать в оккупированном Крыму. Либеральные сердца разбиты. Так бы ПАРНАС ещё за визой Османской Империи к нему сбегал. "ПАРНАС" готов поехать в Крым. -КАСЬЯНА ОТ ПАРНАСА ВЫПУСТИТЬ ЧЕРЕЗ УКУРАЙНУ И ХАЙ МАНДРУЕ ПО ИХ ВИЗЕ Таким образом Парнас и компания-партия дефолта. к сожалению этот ПРЕЗЕРВАТИВ не проверили ТОКОМ Сегодня в 21,00 ждём в прямом эфире! Эта немка была более русская чем немцовы и яшины. @xxxxxx, скажи им, чтобы мне на сало отсыпали чуть-чуть. @xxxxxx: Касьянов взбесил все пропутинские партии Правдой, произнесённой в теледебатах Крутой! ПАРНАС прогнулся перед Украиной по Крыму Илья Яшин: Очень хорошая встреча унас сегодня прошла вМоскве Так вот, ПАРНАС, это жопа мухи. Посмотрел дебаты с Мальцевым и всякими мудаками, склоняюсь голосовать за Парнас, который ПРОТИВ ПУТИНА! Интересно, а за чей счет в ПАРНАС готовят эти "ударные волны" "Кто голосует за ПАРНАС - Тому любая баба даст!""))) Нам предатели России ненужны во власти. Обращение в Следственный комитет России по факту сведений о противозаконной деятельности членов партии ПАРНАС | ...ВЫ ВЕДЬ ВСЕ ХОТЕЛИ ПРАВДЫ! Изловим главного покемона - спасём своё Отечество (подсказка - он в Кремле) Отдай свой голос за ПАРНАС , иначе эти RT @xxxxxx: Вот странно, а когда Касьянов получил тортом или мочился под дверь подсобки, Александр про "единственное" не острил. RT @xxxxxx: И поэтому Явлинский и Яблоко выступают за передачу его части (Крым) другому государству Яблочники, когда у вас юсб-шнур умирает, вы оригинальный покупаете или нет Явлинский: одно из главных достижений яблока в 2012 -- избрания Каца в Щ :) Да Малочисленная фракция собирается рулить в Думе Ну, ну. @xxxxxx @Zxxxxxx @xxxxxx тогда - нет. RT @xxxxxx: "ЯБЛОКО" против "моста Кадырова": борьба продолжается О, у Заякина, кандидата в Госдуму от "Яблока", тоже нашлись какие-то не совсем прозрачные заработки за границей RT @xxxxxx: Алтайские "яблочники" вновь жалуются в Москву на черный пиар против Владимира Рыжкова Уничножен куб Юлии Галяминой Региональное отделение политической партии "Яблоко" совершает "политическое самоубийство" RT @xxxxxx: Незаконное строительство магазина на пр. Художников, 26 прекращено! Региональное отделение партии "ЯБЛОКО" выдвинуло кандидатов в депутаты Законодательного Собрания Республики.. "политик, публицист, депутат Законодательного собрания Санкт-Петербурга (фракция "ЯБЛОКО")" @xxxxxx @xxxxxx @xxxxxx Теперь есть кому изложить экономическую политику партии @yabloko @xxxxxx Наверняка, человек он замечательный..., но с такой фамилией пытаться идти во власть - как-то не очень... @xxxxxx ну да, подбирают на основе тем и фоловеров друзей. А что скажет Явлинский, нужна ли ему порядочность подмосковного Яблока И даже Баронова. @xxxxxx Закономерность-чем тупее людишки тем сильней у них желание что-нибудь ВОЗГЛАВИТЬ Эксперт: ни при каких условиях Яблоко не получит больше 2% на выборах в Госдуму: @xxxxxx На педофила он не тянет. 100% яблочник. RT @xxxxxx: Либерально-демократ.партия "Яблоко" планирует принять участие в выборах в Госдуму РФ или Верховную Раду Украины В пн суд по заявлению эко-активиста Юрицына. @xxxxxx английский, общагу +рус и математика, надо ещё какой то А Явлинский и его "Яблоко" так вообще собираются Крым вернуть. @xxxxxx, закрывайте этот бесполезный проект Новую заявку на референдум о мосте Кадырова подадут в петербургский горизбирком в среду: Депутаты-"яблочники" в среду подадут в... И где альтернатива За партию "Яблоко" я совершенно точно голосовать не буду. @xxxxxx @yabloko если и @yabloko Вы так будете руководить, основываясь на бездоказательных выводах, то и за вас теперь не буду голосовать @yabloko все. время рядом или около власти и все время изливает жёлчь,ни какого конструктива. Партия "Яблоко"настроена сменить власть в России и Крыму @xxxxxx - Гнилее тебя нет никого, это да. @xxxxxx @xxxxxx @xxxxxx @xxxxxx @xxxxxx @xxxxxx - Или у тебя мозги гнилые. @xxxxxx @xxxxxx Этот пост немножко припоздал по времени. Аксенов предложил "Яблоку" сменить страну из-за позиции партии по Крыму | подробности на bonjournal.kz @yabloko )))) гггг Ряженые, бляь! Яблоко предатели России RT @yabloko: "Смерть каждого Человека умаляет и меня&lt;...&gt; не спрашивай,по ком звонит колокол: он звонит по Тебе". @yabloko Последнее явление ))) Найдите хотя бы одного россиянина, который считает, что ЕР способна на самостоятельное независимое от Путина решения! А вот заменить им Медведева... Честно ) В 20.20 остановка во Владимире @xxxxxx @xxxxxx Видео "Жириновский - Украина это Львов , там и живите со своими галушками !!!" @xxxxxx Сказал В.Жириновский и похлопал по жопе Прохора Шаляпина Об этом говорил @xxxxxx о КРО и у него получилось! Балакин на лыжах в Куршавеле хорошо покатался Жириновский: в Госдуме нормальная русская речь! И посетовал, что не с ним!:))) Интересно Жирика азики позвали или сам к ним пришёл, удивительно, что турки на него не обижаются... Жириновский предлагает ограничить количество половых актов для россиян Жириновский потребовал от Набиуллиной радикальных мер в отношении валютных заемщиков А вы за кого болеете)))) Секс вРоссии Игорь Лебедев: Ликсутов давно из "громоотвода" превратился в гром @Zhirinovskiy ни чего он не решает просто воду наливает Всё - бесплатно! @xxxxxx А Берл Лазар как там с синагогой в Перми Чем дело закончилосьСмерть депутата ЛДПР и поджог дома престарелых в Перми. Разыграю среди ретвитнувших пакет ЛДПР (чай, футболка, кепка, ручка и газета) @Zhirinovskiy у нас пытались фермеры засадить коноплей поля..не дали..лучше соя ГМО..конопляное масло стоит кучу денег.. Запускайте Лозу! @Zhirinovskiy @xxxxxx Нравиться что Жириновский не ждёт проблем, а спрашивает о них! То, что Владимир... жириновский предложил ****ять надежду савченко, ****ить киев Может быть Лужков и есть крыша Караулова Это могло бы объяснить серию сюжетов про Жириновского - от него в адрес Лужко Забила в гугле "худший президент США". Жириновский скромный !, -сбросить атомную бомбу на прокурора Одессы ! Депутат Госдумы назвал Гимн Украины экстремистским: Чубинский "дышит ядом на РФ" ..Хахаха НОВОЕ выступление в Госдуме 2016 Анатолий Шарий. С Днём защиты детей! @xxxxxx @YouTube или как хамер жириновского поживает никто не знает Он им расскажет, кто в доме хозяин)) Кто не сумел послушать Жирика на соловином балагане-многое потеряпи. Еще одного побили. RT @xxxxxx: Не так смешон порой Жириновский, как страшна его правда! вот так нас и подкупают)))))) @... Её место в психушке: via @YouTube RT @xxxxxx: Депутат ЛДПР, которого не пустили в "Европейский", объяснил причину конфликта с охранниками RT @xxxxxx: Влдадимир Жириновский о Междуречинске: трагедия произошла из-за безалаберности чиновников Можно положить хрен на сокращение часов для изучения русского языка и литературы...))) Депутат ЛДПР, которого не пустили в "Европейский", объяснил причину конфликта с охранниками: Максим Шингаркин написал заявление в... @xxxxxx @xxxxxx а Жирик такой подлетает на перехватчике и пизд@ савченке)))))) Жириновский лучшие моменты 2 Если власть действует против горожан,то возникает вопрос о ее заинтересованности @Zhirinovskiy Всесаюзный референдум о сохранении СССР от 17 марта 1991 года о числе за против, дает полный ответ. RT @xxxxxx: Представители ЛДПР посетили Белореченскую воспитательную колонию для несовершеннолетних - Новости ... А Горбачев выживший из ума маразматик которому в Украине нерады! @xxxxxx @xxxxxx @xxxxxx у России ворье и предатели в родстве...) Брехун Жириновский... Жили бы как "скоты",давно бы уехали их там никто не держит! Наиболее радикальную меру борьбы... Я-ЗА! Уже год пытаюсь узнать у исключили меня из партии или нет Ответа нет. RT @xxxxxx: Депутат Госдумы Ирина Чиркова подложила очередную свинью ЛДПР Ну разве,я много прошу То чувство когда тебе осталось учится один год, а тебе ЛДПР подарили 4 дневника и чаек. Нелюбовь к ЛДПР по-моему затмила ваш здравый смысл. В Крыму решили наградить Жириновского медалью "защитника Крыма" Вот так это было в 2014 Украине предатели не нужны. RT @xxxxxx: Игорёк. @xxxxxx Так ведь и я о том! Кому вы нужны Это и есть дешевый пиар. Но, там макс. 2-3 года. не не не, кроме истории про Депутата Сидякина в Антарктиде была история про то, как Жирик его увольнял - но может я путаю! А кто такая Терешкова без Советского Союза Никто. налог конечно будет зависеть от рыночной стоимости кв.метра земли-например в Москве. ШОК: в Екатеринбурге "единоросы" сели в дорожную лужу... ты молодой, тебе крови (движения) надо, вот и Навальный)) кому-то ближе яблоко. ...наука должна не получать,а зарабатывать. ууу.Даша....твоими телесами разве что Меркель соблазнить можно... а в Красноярске затапоивает теперь Енисей, пляжа даже летом не видно... Наконец записать ЕР - это не про меня, а вот слить сюда говно-демо с альбома - это я могу Жаркова и Ресина хер отмоешь Ею нельзя "заниматься", она сама "занимается" всеми нами. Это фильм, о том почему наша страна так стремительно превратилась в мощнейшую державу. -- Але! -- Успокойтесь. -- Да все! Да же педали су..ки отпилили!!! Через 5 минут звонок в милицию. Командир извини, на заднее сиденье сел. Эйнштейн, говорят, считал себя великим скрипачом, а люди слышавшие его скрипку скрипели зубами... Посмотрите, рекомендую. Это потребовало колоссальных ресурсов. И это для меня первая причина для уважения к нему, за 16 лет его правления. Ты то позер самый обычный, тут все ясно. Надо примерно наказать. Была заложена программа: Одни наделялись (без возможности самоизменения) Зубами и Когтями, а другие лишались способности (без возможности изменить физические параметры) к сопротивлению. И это самое рациональное объяснение! Рыбы-то боли не чувствуют! Но чья бы корова мычала, а твоей придется помолчать. Теперь приходит осознание случившегося с Советским Союзом, но как долго люди будут выздоравливать, одному богу известно. Могу фото скинуть. Всемирный Вавилон, и особенно блудница Вавилонская,-- это образ ложной религиозной концепции. Мы с вами определились, что Церковь есть Невеста Жениха Христа, а блудница-- кто такая блудница-- неверная жена. Западный мир опирается на целый ряд ересей. То, что называется одним общим понятием-- экуменизм. Порядка 40 депутатов Госдумы предоставили сведения о том, что у них имеется за рубежом недвижимость и ценные бумаги. Мож поэтому. То есть человек получает то, чего он заслуживает. Устал я от тебя. Ври дальше пропутинский тролль! ))) Вот я о чём. Какого "украинского патриарха"!! Что до детей - в каждой семье свое мировоззрение, и дети в нем и воспитываются. И в православных семьях так бывает. Чем я отличаюсь от члена КПРФ, к примеру Он своих детей и внуков ведет на демонстрацию, а я своих - на службу в храм. А кто там был "правее", время покажет. ИНГРЕДИЕНТЫ Сахар 700 гр Лимон 1 шт Рецептов арбузного варенья и цукатов - великое множество. Несколько лет назад я прочитав в интернете рецепт варенья из арбузных корок, приготовила его и.... выбросила. Чтобы у вас не случилось такой же оказии - предлагаю свой проверенный вариант цукатов. Собираем арбузные корки с целого большого арбуза. Но не беда! Не бОлее 2-х дней. Затем мы корки моем, счищаем зеленую кожицу. После этого - опять моем и режем в произвольном порядке. Дальше я эти корки замачиваю. Можно в растворе гашеной извести. Гашеная известь - тот же мел, мел - это кальций, а кальций делает корочки более твердыми. Вернемся к цукатам. Я туда же натираю цедру с апельсинов. Иногда подходим, чтоб размешать сахар. Не меньше. Чаще всего я оставляю на ночь. А дальше - простор для фантазии или смотрим по готовности. Я жду пока он совсем не останется на дне. Их можно не сушить в духовке. Я выкладываю на противень, ставлю в неработающую духовку на несколько дней. Я пробовала делать с апельсиновым соком, с яблочным и с добавлением варенья из черноплодной рябины. Но с апельсином мне понравилось больше всего! 👍 👍 👍 Яблоки с творогом и йогуртом! на 100грамм: 57 ккал, б-4, ж-1, у-7,5 1 шт. лимон 200г творога маложирного 1 яйцо Смешать творог, йогурт,, яйцо в блендере до получения воздушной массы. Поместить в нагретую до 180с духовку и выпекать 20-30 мин. Присылайте свои ПП рецепты с качественными фото и подсчетом БЖУ и калорий в предложенные новости. Избавляемся от носогубной складки Тогда записывайте рецепт. желатин — 2 ч.л. сок лимона — 0,5 ч.л. Желатин залить1/4 стакана теплой кипяченой воды, дать набухнуть 30 минут , затем подогреть немного на водяной бане . Соединить с желатином , размешать и на носогубные складочки на 15 минут. Все хоть раз да были в очереди к участковому педиатру... 1. Итак, открывает наш хит-парад: баба босс. Вы? В смысле? Вы вообще в курсе какой сегодня день? Вы за кем? Теперь я за ней. Всё, я сказала, всё-оо! 3. Потом баба-мышка-нарушка - сидит, никого не трогает, чё то там печеньки точит, перед ней уже сотня мам зашла без очереди, а она и не возникает: - Я пройду? - Нуу как бы не желательно вроде, но если надо, пи-пи-пи-пи... 5. Моя любимая баба-одышка. Через 3 минуты прибегает с одышкой: - Так вы ещё не прошли? Потом опять дышит как лошадь: - Следующая я? 6. Просто-понт-баба сидит модная, ребёнок модный, айфон 6, трындит: - Оооой, сижу, прикинь чё в бесплатной поликлинике, да ащщще пипец, я ж платно обычно, а тут чёрт дернул сюда припереться, прикинь я в шоке ащщще. Я убью тебя! Я щас по башке тебе надаю! Ноги вырву, так бегать будешь!!! 9. Шептун-баба, общаются еле слышным шепотом - и она, и ребёнок, он уже на ухо ей шепчет, а она всё равно: - Тщщщщ, не кричи, мы в больнице. Ведьма походу. А вы давно к ней ходите?... А вот ещё вопрос, вы прививки ставите?... А вы не знаете как через интернет талончик взять? 12. До финала добралась ещё и гопник-баба: - Ой, а одолжите салфетку, свои забыли. А ватный диск не одолжите? 13. Ну, и в завершении ой-не-нах-надо-баба: - Кто последний? А она за кем? Ой-неее-нахрен-надо, я домой! - Серёжа, займи очередь. Серёжа, раздень ребёнка. Ну Серёжааа... Соль и масло против остехондроза ⚡ Предлагаю испробовать очень любопытный рецептик. Готовим целебную массажную массу: Приготовьте лекарство сразу на весь курс: 10 ст.л. соли залить 20 ст.л. масла, все хорошо размешать, чтобы не было крупинок. Каждый день нужно смазывать ею шейные позвонки там, где ощущаете боль, энергично при этом массируя. После окончания массажа, обтирайте шею влажной горячей тканью. Кожа при таком солевом массаже немного стирается, но постепенно после окончания процедур быстро заживает. Но это необязательно. Консультация с врачом до проведения процедуры обязательна ❗ Безусловно, выбор пропитки зависит от самого вида торта и Ваших вкусовых предпочтений. Очень вкусная пропитка -Повидло домашнее грушевое - 2 ст.л., Все ингредиенты смешать и поливать приготовленный бисквит. -Сахар — 5 ст. ложек -Коньяк — ложка Помешивая, сироп доводят до кипения. Шоколадная пропитка -Какао порошок - 1 столовая ложка , Пропитка готовится на водяной бане. А внутрь большой кастрюли поставить кастрюлю меньшего диаметра, в которой и готовить пропитку. Тщательно перемешать. Я использую миксер. Смородиновая пропитка для торта из варенья -2 столовых ложки сахара, Эта пропитка идёт для торта Негр в пене. Приготовление пропитки стандартное. Пропитка для торта -250 мл воды, -1 ч. ложка лимонного сока, Воду вскипятить в кастрюле, всыпать сахар, размешать до полного растворения. Готовый сироп охладить. -Вода - 1 стакан -Кофе молотый - 2 cт.л. Сахар заливают водой (полстакана) и нагревают до растворения сахарных крупинок; растворенный сироп доводят до кипения, на оставшемся количестве воды (полстакана) варят кофе, который ставят на край плиты для настоя. Пропитка с зеленым чаем и лимоном Когда остынет, пропитать коржи. Делается на сиропе из-под консервированных ананасов. Сироп немного разбавить водой, добавить лимонный сок, капельку коньяка для аромата и на огонь буквально на пару минут Банку сгущенки залить 3 стаканами кипятка. Молочная пропитка 2 Лимонная пропитка Дала настояться, как раз и остыл. Апельсиновый сипроп -1/2 чашки апельсинового сока Совместить все ингредиенты в кастрюльку. Уменьшить огонь и открытым готовить еше минут 15 или пока сироп не уменьшится на половину. Вишневая пропитка Количество пропитки я расчитала на многоэтажный слой, если вы делаете один торт, вам возможно хватит и пол порции. Цена от 500 руб./кв.м. Кефирный торт Тесто: -1 стакан кефира, -0.5 ч.л. соды(погасить), Приготовление: Тесто разделить на 2 равн.части,в одну добавить 1 ч.л. какао. Крем: 500 гр.сметаны, 100 гр. сах.песка. Коржи смазать кремом(по желанию можно добавить орешки,цукаты). Дать настояться(3 часа). Песенки с движениями Песенки с движениями Мы ногами топ-топ https://xxxxxx Мы в ладоши хлопаем https://xxxxxx У оленя дом большой https://xxxxxx Ноги и ножки Паспорт был потерян в С-пб, перешлите пожалуйста своим друзьям мое обращение, может всплывет где нибудь, вознаграждение гарантирую... Всем отличного вечера! Побалуйте своих любимых вкуснейшим и полезным мармеладом! Как помочь ребенку заговорить? Приведенные нами артикуляционные упражнения используются логопедами для стимуляции речевой активности детей. Тогда малыш сможет заявить о своем Я всем сверстникам вокруг! - Показать как котенок дует на молочко (дуем широкий язык, зажатый между зубов, щечки не надуваем); - Показать как котенок облизывается (делаем круговые движения язычком по внутренней поверхности губ); - Показать, как котенок заметил мышку и удивился: о-о (губки округлили); - А теперь котенок доволен сам собой (надувать и сдувать щечки) - Показать, как ежик фырчит (прикусываем верхними зубками нижнюю губу : ф-ф); - Покажи, как Ежик кушает яблоко (надуваем по очереди щечки); - Покажи, что Ежику вкусно и он улыбается: и-и (в улыбке показать сомкнутые зубки); ►"Окошко" -закрыть рот - "холодно" - улыбнуться, открыть рот ►"Месим тесто" -пошлепать языком между губами - "пя-пя-пя-пя-пя" ►"Чашечка" -широко открыть рот ► "Дудочка" -с напряжением вытянуть вперед губы (зубы сомкнуты) ► "Шарик" - надуть щеки - сдуть щеки 🎁 100 крутых призов, среди которых iPhone 7 и невероятный недельный тур на Новый год в Крым для двоих. 🌴 1 место - НОВОГОДНИЙ ТУР ДЛЯ ДВОИХ в фешенебельный отель в Крыму! 👑 3-5 место - незаменимый IPOD SHUFFLE. 🍫 31-50 место - целая коробка KINDER. ✅Чтобы получить шанс выиграть один из крутейших призов нужно быть участником сообщества и сделать репост! 🎥 20.12.2016 в 17:00 по мск состоится розыгрыш в ПРЯМОМ ЭФИРЕ на нашем youtube канале "Палата 6". Доставка призов бесплатна в любую точку мира. Остерегайтесь мошенников, настоящие администраторы сообщества - [Аркадий], [Тимофей], [Лев], [Алиса], [Крис] 1) На Вашей странице должно быть не менее пяти РЕАЛЬНЫХ фотографий. 3) Страница подписана НАСТОЯЩИМИ именем и фамилией, а не вымышленными никнеймами. P.S. Хочешь прислать свой секрет? Мамочки, с Праздником нас!!!🌹🌹🌹 Бесплатное новогоднее поздравление Вашего малыша от Деда Мороза! Сказочная шоу_-_программа с Дед Морозом и Снегурочкой включает в себя игры, конкурсы, загадки, хоровод, новогоднюю песню, шоу и вручение подготовленного вами подарка малышу. Дата поздравления на выбор победителя - с 18 по 22 декабря. Наше правило - всегда даем больше, чем обещаем! 1. Быть подписчиком паблика ["Бесплатно и недорого детям (СПб]") и группы ["Алексей Смышляев и товарищи"] 3. Не удалять запись до подведения итогов конкурса. Мы рады пригласить всех желающих на курсовую работу студентов второго режиссерского курса мастера Н.П. Наумова "Теневые фантазии". Вход свободный! 6 декабря (вт) в 19:00 Работа сделана на музыку К. Сен-Санса "Карнавал животных" и П.И. Чайковского "Детский альбом". Режиссёр-педагог: А. Вученович. Приглашаем и ждем всех по адресу: ул. Моховая д. 35, 312 аудитория. Восемь упражнений против шейного остеохондроза ❤ Чтобы этого не случилось, предлагаем нехитрые упражнения, которые помогут вам победить остеохондроз и сберечь здоровье. Поверните голову сначала 5 раз вправо, а затем 5 раз влево. Опять поверните голову вправо 5 раз, потом влево 5 раз. 4. Голова прямо. Макушка головы при этом тянется вверх. Упражнение выполните 3 раза по 7 секунд.. А теперь правым виском надавите на правую ладонь (3 раза по 7 секунд). Надавить затылком на руки 3 раза по 7 секунд. Надавить подбородком на руки 3 раза по 7 секунд. 1. Препараты, расширяющие бронхи (Бронхолитики) Наиболее эффективный из бронхорасширяющих препаратов, обладает наименьшими побочными действиями. Детям от 6 до 12 лет – 1 мл (20 капель) препарата на 1 ингаляцию, до 4 раз в день Для приготовления ингаляционного раствора следует к рекомендуемой дозе препарата добавить 3 мл физраствора Взрослым и детям старше 12 лет – 0,5 мл (0,5 мг – 10 капель), в тяжелых случаях – 1 мл (1 мг – 20 капель) Профилактика и симптоматическое лечение бронхиальной астмы и хронической обструктивной болезни легких: Детям до 6 лет (масса тела менее 22 кг) – 0,25-1 мл (0,25-1 мг – 5-20 капель), до 3 раз в день Интервал между ингаляциями не должен быть менее 4 часов. Было бы не плохо 😆😈" Супер простые рисунки животных ✏ Грейс улучшенный двухмодульный Допустимая нагрузка: 80 кг Стойка в сечении: 4,5 х 13 см Высота: 2,2 или 2,4 м 1) шведская стенка 3) подвижный турник (меняет высоту) 5) комплект навески (канат, кольца, веревочная лесенка, отдельная навесная перекладина-трапеция) ЦЕНА для высоты 2,2 м: 12560р. РАСЦВЕТКА НА ВЫБОР: (бесцветный лак, белый, голубой, розовый, зеленый, шоколад, желтый) Глядя на тонны ванильных дур, понимаешь, что эмо были еще ничего. Худею... Муж ржёт и просит завтра сделать отбивные из укропа." В связи с переездом есть еще несколько вещей, которые я хотел бы продать (помимо авто, про которое в предыдущих постах). 1. Игровая приставка Sony PlayStation 4 500GB. Куплена зимой 2014го, использовалась мало, поэтому запылилась) Можно докупить накладки по 50 рублей, но мне играть не мешало. 2. Квадрокоптер DJI Phantom 2 Vision+. Продаю просто чтобы не тащить с собой. Состояние хорошее, использовался часто, побывал на Мальдивах, в Лапландии, в Лондоне, Латвии, Чехии и тд. 3. Мультиварка Redmond RMC-FM4521. Объем 5л, автоподогрев, в общем, довольно обычная мультиварка. ЦЕНА: договорная :)))) вот такое сегодня утро 400 человек, 2 недели подготовки, более 10 залов, более 20 тренировок и 1 генеральная репетиция! И это только начало! ;) Мудрость индейцев Дакоты гласит: если ты заметил, что скачешь на дохлой лошади, – слезь с неё. – достаём более крепкий кнут; – говорим себе: «мы и раньше скакали на дохлой лошади»; – посещаем разные места, чтобы посмотреть, как скачут на дохлых лошадях там; – устраиваем тренировки, чтобы научиться лучше скакать на дохлой лошади; – изменяем критерии, устанавливающие, что лошадь мертва; – внушаем себе, что ни одна лошадь не может быть настолько дохлой, чтобы на ней нельзя было скакать; – объясняем себе, что наша дохлая лошадь быстрее, лучше и дешевле, чем другие; – пересматриваем условия работы для дохлых лошадей; – и, наконец: образуем особый отдел, в котором изучают потребности именно дохлых лошадей. У нас хорошо:зарплата, океан,солнце,playstation, новый Mac и отличная команда! Друзья! Готов альбом с творческого класса "Декораторские фантазии из пуговиц", который состоялся 13 октября в "ART и Я"! Фотографии получились яркими, красивыми и творческими - совсем как наши замечательные гости! http://xxxxxx. Суббота 19 октября - "Декораторские фантазии из еды" Для детей 2+ и взрослых! Подробности и запись: http://xxxxxx. Взрослая группа (18+) - 14:00 - 16:00. С нами всегда интересно! Коллекция "Пушистики". Коллекция "Гжель". Футболки для мальчиков с коротким рукавом. Акция !!! С 3 по 10 апреля каждому покупателю В ПОДАРОК Основы квиллинга! Размерный ряд 98 - 134 Летняя одежда для девочек - сарафаны, платья, бриджы Стильные, легкие рубашки для девочек Дети просто обожают эти песни! 😃 Дороги в древности. Осенние контрасты Холод неизбежен... Девки не грустите - Март через полгода! ツ А теперь проведите аналогию с государством Обычный человек Из-за этих айфонов люди не общаются друг с другом, то ли дело раньше! бегом бежим Вредные советы от скрепки) Девочка с упаковки шоколада «Аленка» Суровая капсула теперь будет жить в СМ МГТУ им. Баумана Отстаем,Ребята!!! ... Музыкальный Сборник - Вечерние Мелодии, Часть Вторая: Инструментальные Песни (Сборник составил ЙЕТЯ, СССР, 2017) ... #soviet #jazz #instrumental #bossa_nova #easy_listening #soviet_grooves #йетя 🎄Детские новогодние песни🎄 Сохраните на стену, чтобы не потерять 😉 Отпустите все свои проблемы и заботы дня, чтобы погрузиться вглубь своей природы вмести с целительными вибрациями Eguana. 2016 / ДБ [Чистый Звук] / HDRip Антикиллер 2: Антитеррор. (2003). Страна Россия. #green_sun #relax Инновационные пуховики STRETCH DOWN от Mountain Hardwear. goo.gl/xxxxxx Кусочек счастья от CxxxFxxx. Смотрим, оцениваем, делимся впечатлениями и подводим итог в нашем опросе. Ференц Лист - Транскрипции для фортепиано Google знает что ты делал прошлым летом И следят буквально за всем: что вы делаете, где вы находитесь и что вы говорите. Но для чего ? Список ваших поисковых запросов в гугл: https://xxxxxx Голосовые запросы гугл: https://xxxxxx Также присутствует молодой Сергей Соседов. #сноб_news По привычке думают, что он красный? Художник Давид — изобретатель зиги Раз все постят поздравления, то я тоже запилю вам в ленту пару ностальгических песен в этот некогда праздничный день. Говорят у нас в Донбассе(Исполнение 1949г.) Кредит недоверия или долгая дорога в Албанию Второй – немного лучше. Совершенно потрясающее место, в которое я специально приезжаю уже второй раз. Как слетать куда-нибудь почти на халяву? Сразу при регистрации ты получаешь ваучер на 20 евро, а потом еще бонусы за приглашенных друзей. 1. Переходишь по ссылочке http://xxxxxx 3. Еще 30 секунд — на подтверждение аккаунта (иначе ничего не получится) 5. PROFIT! C албанским языком – который албанский, а не олбанскей – у меня не очень получаетя дружить. Русским за границей меня называли раза 4 или 5. И ладно бы жители дальнего зарубежья. А продавщицы на рынке в Вильнюсе, ещё минуту назад разговаривавшие с пожилыми покупательницами на великом и могучем, обращались ко мне по-литовски или, завидев мой рюкзак, переходили на жестово-мимический. Нет, видимо, во мне того самого русского духа, воспетого в русских же сказках. Всем привет из очередной непризнанной республики! Диалог в музее города Тирасполя: — С Украины. Вы обманываете! Опять 25. У тебя вон какая Ґ!" — Ну, голландский или польский. С таким акцентом, как у меня, говорят только в Утрехте. — Да с Украины я! — Ну ладно. P.S.В музее целый стенд посвящен казакам, но нет ни одного упоминания о добровольцах-унсовцах. Что называется, они за тебя воевали, а ты даже не знаешь их имен. Открыл один глаз и подумал: "Нихуя себе! Землетрясение!" А потом вон оно что оказалось: http://xxxxxx Вторая: "Сколько всего случилось, пока три недели новости не читал!!!\ Он работал в научном городке Иштыме, затерявшемся среди просторов сибирской тайги. И вот однажды, в 2221 году, посетило его озарение, и Пётр и Мазепа - давайте смотреть на наших политиков вместе. Замутил сегодня тикеты в Прагу из Ржешова. Автостопом дороже выходит! То есть никакого. Уже при СССР была попытка обучить всех этих пролетариев местному языку, о чем на "Инфодоне" есть статья того же самого автора: http://xxxxxx Что было дальше — вы знаете. Следите за обновлениями:) Уроки весеннего маникюра 2015😍💕 Мы — третьи слева ✔ Сохраняем себе 📌 Жизнь она такая, в общем, и есть. Кому повезло – тот еще поел и потрахался — А что это? — Сыра нет. Он спросил: - а ты мне изменяешь? Сидит думает, как реагировать... — О, всё просто отлично. — А у меня вечеринка. Это такая частная вечеринка. Чётко и доходчиво. Нечего ныть, если не можешь сделать лучше бати!» УТРОМ СМОТРЮ СМС ОТ МУЖА: — 1:22 ТЫ ГДЕ? — 4:20 ВСЕ НАШЕЛ) СПИ ЛЮБИМАЯ) На экране появляется ведьма. Муж: — Узнала, да?)) — Организм думает что его травят и пытается срочно продолжить свой род. Я очень жду новогоднюю речь Путина. В этот раз он, наверное, просто будет 5 минут стоять молча, потом глубоко вздохнет и скажет "Это пи*дец просто", а потом куранты. Когда у тебя дочка. #НН #Юмор Напротив парниша — на майке написано: «Улыбнись, если хочешь меня». Он аж вспотел… По просьбам) выложила :) (acoustic version) «А, может быть, в Питер и всё образуется…» За несколько лет, я видел множество постов с этими двумя песнями, теперь пришла и моя очередь их поставить....))) И думаем там, где нужно чувствовать! Однажды ты спросишь, что я люблю больше: тебя или Лепса, ты уйдешь красиво, так и не узнав, что я тебя не люблю и это главный мой плюс. Выпендриваться нужно поступками во внешнем мире, на работе, на войне и так далее. Что же, я буду самоутверждаться за счет своей жены?... © В.Е.Турчинский. Кот у которого на спине кот))) Спасибо за песни и за любовь ❤ Если часто вместе бухать и классно трахаться, то можно и не заметить отсутствия общих интересов, несхожесть характеров, разницу в возрасте и все что угодно. Одно чувство может изменить твою жизнь. Если стоит выбор между «да» или «нет», то «да»! Поцелуйте, обнимите, догоните, встретьтесь, скажите. Это любовь. Судя по ней, у нас 2 цели в жизни - успокоиться и не обосраться. Умение накормить мужчину делает женщину в полтора раза красивее и увеличивает размер грудей на один размер. Помню времена: шел в магазин с 50 рублями, возвращался с 3 пакетами картошки, 2 хлебами, с пакетом молока и чупа-чупсом. Понаставили видеокамер. Отличный торт ☺ С Днем Победы! Девушке, которая пашет и на работе и в зале, уж точно не до депрессии Чехлы для iPhone 5 Luxury Aluminum едут в Уфу ;-) Какой мудак из Челябинска пообещал своей бабе звезду с неба? Мы ходили за хлебом, приносили обгрызенный батон и строили шалаши в комнатах из стульев и одеял. Деловая колбаса:) Вот это я понимаю. Цените пока не поздно. люди умирают не в 90 лет, не в авариях и не причем тут грипп. Совсем скоро каждый зритель сможет стать частью действия. #atlasweekend #shyshkarova #performance #echo #art #life Тотальный похрен и принципиальный нахрен. Стою. Кофе! Кофе! Кофе! Кофе! Кофе! Кофе! Входящим.. исходящим.. И за спиной пи...дящим!!! Первые живые фото тягача Урал Next. ― Лучшее еще впереди... Чтобы все видели, как меняется Уфа в лучшую сторону. 😜 Как будем отдыхать в 2018 году. Всем Марсов :3 Без букета уйти невозможно! :) Мужчина должен оставаться мужчиной, а не шлюхой — где пригрели, туда и побежал. Доброе утро) Маленький ежик зевает. Сколько стоила разработка различных брендов? Зверюга! Работаешь - жить некогда. Если у вас есть одно из двух, вы — счастливый человек. Два зрелых человека в любви помогают друг другу стать свободнее. Никаких войн за власть... Их индивидуальности не смешиваются, они усиливаются. Таблица неправильных глаголов ...выйти на улицу...а там...лето Тортики из сладостей. Если правда то, что жизнь театр и все мы в нём актёры, то сегодня мне пришлось играть роль девушки, у которой всё прекрасно. Угнали машину, ваз 2113 2008г, если вдруг появится какая-либо информация, прошу сообщить мне: [Иван Иванов]. Новые штрафы ГИБДД наглядно. Забирай к себе на стенку, что бы не потерять! Он приходит поздним вечером к маленьким деткам, хватает их полусонных из кроватки. И громко орет над ухом басом "Здравствуй, малыш, ПАПА ТУТ!" Дети играют в прятки Мечты сбываются! Латыш без купюр рассказал о плачевной ситуации в Латвии и к чему могут привести санкции. (перевод в титрах) Подземное отделение больницы. Солигорск к югу от Минска, Беларусь. Обсуждение: http://xxxxxx Подробнее в астрономическом блоге: http://xxxxxx Дайте ему больше свободы, и оно перейдет в реальность. МОЯ ЛЮБИМАЯ СВЕТУСИК-КРАСОТУСИК))!!! ОГРОМНОГО СЧАСТЬЯ, КРЕПКОГО ЗДОРОВЬЯ ВСЕЙ СЕМЬЕ, ЛЮБВИ, БЛАГОПОЛУЧИЯ, ИСПОЛНЕНИЯ ВСЕХ-ВСЕХ ЗАВЕТНЫХ ЖЕЛАНИЙ!!!!! ЭВЕЛИНА,ЛЕНА, САША. Полюбовались азалиями и не только. И конечно мы не смогли пройти мимо болотной совы))) По этой лестницы каждый день ходят люди с улиц которые перечислены. Ни ЛДПР ни Единая Россия ни Родина. Уж кто кто а Пугачева о примере для общества молчала бы, она ведь тоже пример для подражания огромного количества людей. Как это у нас нету свободного альтернативного искусства Или хочет довести его до инфаркта или просто прикалывается. С самого начала. Россия все еще ниже нагинается. Разве это есть честная журналистика Пусть докажет что его бухгалтерия чистая и продолжает работать. И мне не приятно видеть как Вы защищаете такого заказушника. Государство не несло социальной функции. А при совдепии сколько было проектов по повороту рек! А тут всех крымнашцев без воды держут! Всё ярче проявляется гнилая сущность, если не сказать коллаборационизм. Так что они - из тех говн, которые выплыли бы на поверхность и без путинизма. Мнение одного твоего "западноберлинца "ни о чем не говорит. Ну тогда флаг тебе в руки и электричку на встречу. Тебе показать что о тебе думает жириновский и путин И ты после этого еще подлерживаешь российский режим А ты видать завидуешь что задницу повернутб не можешь чуть в сторону. Манкурт ты а не тюрк. В 70 годы 20 столетия армяни разрушили дворец Сардара, чтобы стереть из памяти мусульманское прошлое Еревана. Город Ереван как видно из исторических документов ей всего 500 лет, а столицей армении стала лишь в 1918 году с помощью России, а до этого была территория Ереванского ханства, и не больше и никакой армянской империи история не знает, и если был на Кавказе, до 1918 года страна армян, то где она и куда делось историки не в курсе Я такие ни раз уже читала, и комментарии под моими статусами такие часто появляются, и сообщения в личку. Гиркина и других можно читать и смотреть в оригинале в сетях. но свидодурни не дают людям жить! как некоторые говорят- но это наполняет реальный сектор экономики- и моя зарплата с 14 года выросла в 3 раза- конечно она не успевает за темпами инфляции и курсом- но 9 тыс в мес - не 3! сказал ЧЕСТНО БУДЕТ ТРУДНО! тортом лицо подмакияжили - тоже рейтинг вверх. я за деньги готов получать сам и раздавать другим. главное, чтобы платили, и рейтинг рос...а у вас там унылое бу-бу-бу, как в русском вопросе. (( даже если еще поднимут в несколько раз! Не верю. А тут по статье как раз иностранные остаются. )))) Сами же сотрудники банка. В науке да, так. А тут немного сгустить-разгустить не возбраняется, а даже, наоборот, правильно иногда делать из полемических соображений. Собстна об этом концовка статьи. Вбрасывается в медиа какая-то глупость или мерзость и все ее начинают обсасывать. Решайте проблемы в своей стране их у вас тоже ох как хватает. Имею же я право на своё собственное мнение От выбора дантиста до выбора всего остального, а вот это навязывание меня раздражает. Нам еще не отдали приказа, а мы - глыба, скала и стена, мы с "Единой Россиею" сразу и, конечно, на все времена. Нормально. Молитвенная просьба, помещенная на сайте молитва. Прошу молиться за мою семью так как голод в семье порой даже хлеба не бывает дома и проблема с финансами не на что купить продукты Борзость чиновников перешла грань терпимости. Такой тупости следовало ожидать, и удивляться нечему. Это те, кто готовы быть под красными или белыми и им нет разницы от кого зависеть. Трусы могут порвать бюллетень, испортить его, высморкаться в него и т.д. Особенно впечатлила какая симпатюлечка из Единой России, которая убеждает избирателей, "что если она, как женщина ухоженна и умеет следить за собой, то сможет следить за порядком в городе и стране!!!" Самым молодым, из тех, кто РЕАЛЬНО воевал (хотя бы в конце войны) сейчас должно быть не меньше 90 лет!!! А в Хайфе, как обычно, соберётся шоу РЯЖЕННЫХ ПОЛКОВНИКОВ! (Если смотреть на этот зверинец, можно подумать, что евреям в Сов Армии автоматически давали звание полковника....)))) . Собственно, чтобы ПЖиВ могла отчитаться перед хозяевами об успехах в строительстве руССкого мира, это все и проводится. Им не до этого там. Колонны шли, разделенные изрядными интервалами, метров по 150. Была такая своеобразнаятрадиция: выставка всего, что есть в Петербурге. И много воруют. А сынки Чайки Да и много кого из "Героев Единой России". Единая Россия давай досвидания! Создание комиссии по переорганизации всех взаимоотношений с бывшими республиками совецкого периода. Поднимем Россию, как целину! Мы партию славим единороссов - Партию власти богатеньких боссов! Вступайте все в партию единороссов! Нас партия пестует и вдохновляет, За послушанье награды кидает, А если развалятся единороссы Покинут страну и родные берёзы! Мне вообще странно видеть, как в стране с одними и теми же членам КПСС, перепрыгивающими из рядов коммунистов в "Наш дом Россия", а затем в ПЖиВ, рассуждают о том, как плохо жить не при коммунизме, если других вождей и не было. Ну, а массой свободного времени на спор бесцельный в соц.сетях я не обладаю. Так что ,спор бессмыслен. За 23 года ни разу по ингушскому ТВ ни сказано ни слова о Зеламхе , Суламбеке Гороводжеве , Хасухе, Хучбарове. Наверно и Чечне так же. А как местечковые власти восхваляют царских офицеров! Нам вдалбливают непрерывно "СЛУЖИТЕ! ПРИСЛУЖИВАЙТЕ!" Историю подучите, хромает она у вас. Скорее наоборот. Все эти годы я подвергалась только дискриминации по признаку инвалидности. Депутаты и чиновники Петроградского района ни разу не приняли участие в судьбе моей семьи. Чиновники вообще сделали нас бомжами - отняли у нас комнату, в которой мы с родителями живем по обменному ордеру с 1989 года. Посоветовал уезжать.... Тот с толпой избил моего отчима и пригрозил отрезать нам с детьми головы, если мы не освободим комнату. Оказывается суд заочно, без нас, вынес решение нас выселить и передать комнату бандиту. Наверное, все получили взятки или указание воров чиновников. Мы много раз жаловались в прокуратуру, милицию, депутату Макарову, Президенту РФ и даже Агапитовой. Иногда отвечает участковый, что.... не нашел нас. Агапитова спихнула все ментам. А вместо ответа Президента - начальник ГУЖА Юзбашев заявил, что все нормально, что у нас есть комната. Которую нам присоединили еще в 1997 году. Мы имели право на дополнительную площадь. Спасибо за все, коррумпированные чиновники и депутаты! Спасибо за "счастливое" детство моих детей! Покупайте своим детям и внукам очередные квартиры. Б-г вам судья! На одной из площадок сама побывала и увидела - люди в глубинке истосковались без общения на столь высоком уровне, и вопросы сыпятся самые разнообразные, и никто не дирижирует, не затыкавает рот, заметила, что сначала мероприятия аудитория настороженная, напряженная, а, как только доходит до ответов и.о. на вопросы, сразу оживление, интерес и слышу отклики -" а ведь глубоко копает"," а откуда он знает про нашу тьмутаракань", "когда успел, ведь недавно же в области" и т.п. Только семь народов имеют численность более одного миллиона -- русские, татары, украинцы, башкиры, чуваши, чеченцы и армяне. Я 4 года по выходным стою в пикетах продолжительностью от часа до трех с плакатом: " "Растление молодёжи. Десятки тысяч людей видят, как Шайденко прячется от меня в Москве, но не в притонах Марьиной рощи, а в стенах Государственной Думы. Я очень и очень надеюсь, что Ваши усилия и тэги не пройдут даром - Анна увидит, прочитает Ваши несомненно правильные слова и оценит по достоинству ! Нерушимая связь политики и религии - это крепкий эффективный инструмент управления народом, прививания им четких православных принципов. Она совершает подвиг, жертвуя своими детьми, во имя детей России - низкий поклон ей за это. Ибо все мы понимаем, что такая должность требует самоотдачи, командировок и много чего еще. Вам должно быть стыдно, Евгений, что Вы сомневаетесь в Анне . Сразу видно, что Вы неверующий человек. У нее будет команда специалистов. И можно было бы назначить сразу профессионала, которому не нужна была бы такая обширная команда , у которого было бы больше опыта в решении самых разных проблем и он бы сразу влился в работу и был бы полноценной эффективной единицей. А ведь это - важная составная часть доверия и визуализации для населения. Да, Женя, у меня тоже поначалу были недоуменные мысли - как воцерковленный человек, матушка, которому положено быть скромным, не на виду, держаться подальше от мира и тем более не быть связанной политикой, быть не от мира, вдруг пошел в политику,в партию, депутаты и т.д. - это же вопреки всем библейским заветам. Но потом, надеюсь, Анна этими заветами не поступится ! Вам же Вадим четко ответил - девочке было 27 лет, в эти годы чего только в голове нет. Анне было всего 27 лет. И этот почти ребенок уже получила высшее образование, наверное, уже родила нескольких детей, руководила еще не оформленным официально фондом "Покров", формируя женские судьбы, консультируя женщин. Да, Женя. Если речь о том, что в голове телегония - бывает. Но я уверена, Женя, что Бог творил чудеса, и оберегал подопечных Анны от телегонии и никто из них об этом не слышал из уст матушки Анны. Восхищена самоотверженностью Анны и ее супруга . Я понимаю радость Вадима , Женя. Простите, что такой объемный текст получилось - очень хотелось восхититься Вадимом и Анной и показать Жене, что он неправ. P.S. Посоветуйте, житие каких старцев почитать. Она может быть его, не его, он мог найти видео на улице, могли в почтовый ящик подкинуть. У ЕСПЧ позиция последовательная - подробности частной жизни заявителя, независимо от степени его известности, огласке не подлежат. 14.06.2016 я получил уведомление из суда содержащее следующее: "Информирую Вас о том, что Европейский Суд по правам человека, заседая в период с 28 апреля по 12 мая 2016 года в составе единоличного судьи (R. Spano, при участии докладчика в соответствии со статьёй 24 параграф 2 Конвенции) принял решение объявить Вашу жалобу неприемлемой. Это решение окончательное и не может быть обжаловано ни в Суде (Включая Большую Палату) ни в ином органе. Этот вывод обусловлен тем, что за последние годы Европейской Суд принимает к рассмотрению только те дела, которые могут служить инструментом политического давления на Р.Ф. как наглядно показал этот случай. И слушать его реально интересно . Но это - ЕЛЬЦИН ЦЕНТР!!! Точно так же, как тех же либералов Зюгановым пугали в 1996-м. ресурс не "воз и ныне там", а превратился в мощный бульдозер. Прочитал первый роман. Хотя что касается БО (Боевой организации эсеров) и революционного террора 1901-1907, то все переврано и поставлено с ног на голову, т.е. в конечном счете дезориентирует читателя. Роман заканчивался увесистым абзацем, представлявшим собой предельно злобный и, по сути, совершенно несправедливый выпад против династии Романовых. Я тогда ничего не знал о личности Акунина-Чхартишвили. Я был охранником на стройке и довольно часто встречался нос к носу с любителями поживиться, то кислородным баллоном, то крановым электрокабелем, то просто проводами, при этом учтивости со стороны воров и грабителей я не наблюдал. Это кратко об охранниках. Будучи фермером 14 лет и имея два высших образования, я не только создал "на голом месте", своей семьёй, ферму на 70 голов КРС, в т.ч. 25 коров, но и ощутил на своей шкуре, за четырнадцать лет фермерства, что этот самостийный путь создания фермерских хозяйств, без участия науки, по разработке типовых рентабельных фермерских хозяйств, перекладывание задач проектных институтов, на плечи вчерашних доярок и механизаторов, либо отсутствие необходимой компетенции, либо преследование каких-то задач наших зарубежных конкурентов. С градообразующим предприятием - фермой на 600 коров и рентабельностью 30%, что может массово заинтересовать частных инвесторов и реально решить не только проблему с молочным животноводством, но и решить все проблемы инфраструктуры села, дать гарантированный обьемный портфель заказов нашей промышленности, новые рабочие места, сделать Россию мировым лидером АПК. КПРФ опубликовало на своём сайте. И все!!! За 6 лет освоено 42 млн. га. Поголовье коров, после сокращения в два раза, с 20 млн. голов, до 8 млн. голов, практически не прирастает. У Путина есть своя команда. Они его опора. У каждой - своя программа, своя структура, логика партийного строительства и прозрачного финансирования. Теперь пришло время для объединения. Этюд, эскиз Слово «этюд» нередко встречается в книгах по искусству, на выставках, в картинных галереях. Оно обозначает выполненное с натуры произведение изобразительного искусства, как правило небольшого размера. Обычно этюд создается ради тщательного изучения натуры -- ее формы, цвета, конструкции, взаимосвязи с окружающими предметами. В нем художник разрабатывает детали будущей картины, скульптуры, книжной иллюстрации. Вспомните знаменитые этюды к картине «Явление Христа народу» А. А. Иванова или этюды И. Е. Репина к «Бурлакам на Волге», В. И. Сурикова к «Боярыне Морозовой», В. М. Васнецова к «Аленушке», П. Д. Корина к картине «Русь уходящая», Е. Е. Моисеенко к картине «Матери, сестры». Когда художник пишет в мастерской картину, этюд служит тем «живым» материалом, который помогает ему добиться правдивости, жизненности произведения. Однако этюд нужен не только для справок на тот случай, если живописец или скульптор забудет какую-либо деталь. Он необходим с самого первого этапа обучения для совершенствования профессионального мастерства (недаром «этюд» в переводе с французского означает «изучение»). Этюд выполняется маслом, гуашью, акварелью, темперой, пастелью, многими другими материалами. Чаще всего это пейзаж, портрет, интерьер, натюрморт. Но иногда этюды приобретают вполне самостоятельное значение. Поэтому в художественных галереях и на выставках они занимают место в одном ряду с картинами, порой даже выгодно отличаясь от них свежестью, убедительностью передачи формы и цвета. Некоторые художники пишут главным образом этюды, но решают их как картины, что выражается в композиционной завершенности, выразительности формы и цвета. В отличие от этюда эскиз чаще всего создается по воображению, но на основе наблюдений натуры. Он выполняется карандашом, акварельными красками, маслом, пастелью. В эскизе художник решает композиционные задачи: ищет наиболее удачный формат будущей картины, композиционный и смысловой центры, ритм, характер освещения, цветовую гамму и т. д. Разрабатывает он также и отдельные элементы: жест какой-либо фигуры, наклон головы. Иные эскизы представляют собой всего несколько беглых линий, зато некоторые приближаются к законченной картине. Работая над картиной, художник подчас создает огромное количество эскизов, постепенно отбрасывая все лишнее, уточняя композицию, добиваясь выразительности всей сцены и каждого действующего лица в отдельности. Таковы эскизы братьев С. П. и А. П. Ткачевых к картине «Хлеб республики детям» и А. А. Пластова к «Сенокосу». Работа над эскизами сочетается с выполнением этюдов: они взаимно дополняют друг друга, воображение и память художника подкрепляются изучением натуры. Часто, найдя в эскизе точное место своим героям, обозначив их действия, охарактеризовав каждого, художник ищет среди окружающих похожих на них людей, чтобы написать их с натуры, добиваясь жизненной достоверности. Но бывает и наоборот: встреченный человек наталкивает на мысль создать картину; художник изображает этого человека, а потом придает ему новые черты, отвечающие замыслу и уточненные в ряде эскизов. Любая серьезная работа над художественным произведением требует большого числа предварительных эскизов и этюдов. Лаковая миниатюра Миниатюрная живопись на небольших предметах: коробках, шкатулках, пудреницах и др. -- это вид декоративно-прикладного и народного искусства. Лаковой такую живопись называют потому, что цветной и прозрачный лаки служат не только полноправными материалами росписи, но и важнейшим средством художественной выразительности произведения. Краскам они добавляют глубину и силу и в то же время смягчают, объединяют их, как бы вплавляя изображение в самую плоть изделия. Родина художественных лаков -- страны Дальнего Востока и Юго-Восточной Азии: Китай, Япония, Корея, Вьетнам, Лаос, где они известны с глубокой древности. В Китае, например, еще во II тысячелетии до н. э. использовался сок лакового дерева, которым покрывали чашки, шкатулки, вазы. Тогда и зародилась лаковая живопись, достигшая на Востоке высочайшего уровня. В Европу этот вид искусства проник из Индии, Ирана, стран Центральной Азии, где в XV--XVII вв. была популярна лаковая миниатюра, исполненная темперными красками на предметах из папье-маше. Европейские мастера заметно упростили технологию, начали применять масляные краски и лаки. В России художественные лаки известны с 1798 г., когда купец П. И. Коробов построил в подмосковном селе Данилкове (позднее оно слилось с соседним селом Федоскиным) небольшую фабрику лакированных изделий из папье-маше. При его преемниках -- Лукутиных русские мастера выработали неповторимые приемы федоскинской росписи. Не утрачены они и по сей день. Как работают федоскинцы? Сначала из промазанного клейстером картона прессуются заготовки будущих изделий. Их пропитывают льняным маслом и «прокаливают» в специальных печах, отчего папье-маше становится легким и прочным. Затем столяры изготовляют нужной формы коробочки, а грунтовщики и лакировщики покрывают их несколькими слоями масляного грунта и черного лака. Внутреннюю поверхность шкатулки окрашивают в ярко-красный цвет. Теперь художник может приступить к росписи. Федоскинские мастера работают масляными красками. Создавая главным образом жанровые композиции, портреты, пейзажи, они передают форму объемно -- близко к реалистическим направлениям станковой живописи. Нередко федоскинцы пишут по белому или тонированному грунту, придерживаясь классической последовательности наложения красок: подмалевок, пропись, лессировка, бликовка; причем каждый живописный слой просушивается и покрывается слоем прозрачного лака. Это «письмо по-плотному», для которого характерна ювелирная проработка деталей с помощью мелкого мазка. Предмет особой гордости федоскинцев -- так называемое «письмо по-сквозному», которое выполняется лессировочными красками по подкладке из сусального золота или перламутра, а также поверх слоя алюминиевого порошка. Прозрачные краски словно загораются изнутри! Искусство федоскинских мастеров всегда было глубоко демократично. Еще в XIX в. всенародную славу принесли им разнообразные сценки из народного быта -- «тройки», чаепития, сенокосы, пляски, особенно близкие здешним мастерам с их крестьянским мироощущением. Нередко они обращались и к популярным полотнам русских художников, но не копировали их, а работали по-своему. Как правило, миниатюрист сильно перерабатывал оригинал. В зависимости от формы изделия изменял композицию, вводил в нее чернолаковый фон, упрощал рисунок, менял колорит первоисточника, использовал типично федоскинские приемы росписи. Упадок, который переживали народные промыслы в конце XIX в., не миновал и Федоскина. Однако наиболее талантливые мастера того времени сумели сохранить в своих произведениях лучшие качества федоскинской миниатюры. С первых лет Советской власти началась большая работа по восстановлению промысла. Руководил ею замечательный ученый профессор А. В. Бакушинский. Уже в 30-е гг. появились художники, создавшие собственные интересные композиции. Они и воспитали целую плеяду выдающихся миниатюристов, определивших сегодняшнее лицо промысла. Сейчас в мастерских Федоскинской фабрики лаковой миниатюры трудятся около 200 художников. В их творчестве продолжают жить традиции мастеров прошлого, рождаются новые направления. Так, в последние десятилетия прочно вошла в местное искусство тема сказки, родной среднерусский пейзаж. Развивается бытовой жанр. Видное место в работах федоскинцев занимает тема Октябрьской революции, трудового и ратного подвига советского народа. И по-прежнему взметают снег лихие федоскинские «тройки». Другие известные во всем мире центры русской лаковой миниатюры находятся недалеко друг от друга: Палех и Хо́луй -- в Ивановской области, Мстёра -- во Владимирской. Они возникли в 20--30-е гг. нашего века на базе местных иконописных промыслов. После Октябрьской революции иконописцы не сразу нашли применение своему мастерству. Успех пришел, когда под руководством А. В. Бакушинского они занялись миниатюрной живописью на чернолаковых предметах. Но в отличие от федоскинцев здешние мастера писали не масляными красками, а традиционной для иконописи яичной темперой, используя некоторые древние композиционные и живописные приемы. Постепенно художники Палеха, а чуть позже -- Мстёры и Холуя выработали неповторимый стиль, свой для каждого нового центра лаковой миниатюры. Основа росписи у всех одна -- черный фон. Мстерцы закрашивают его, четко отграничивая живописное поле, и пишут на светлых фонах. У палешан, наоборот, черный фон проходит через все изображение, строя внутреннее пространство произведения. А хо́луяне умеют писать и на светлом фоне (обычно приглушая его к краям), но нередко «впускают» черный фон и внутрь композиции как организующее цветовое начало. Иногда же они используют его по примеру палешан как пространство, правда, слегка подцвечивают, чтобы чернота не казалась бездонной. Лаковой миниатюре свойствен развернутый сюжет, который должен легко «читаться». В Мстёре наиболее подробно «пересказывают» сюжет, поэтому главные эпизоды здесь как бы уравновешены со второстепенными и все фигуры мелкие, словно тающие в пейзаже. Палех и Хо́луй более лаконичны. Главное событие тут «придвинуто» к зрителю, более крупные фигуры являются и основными цветовыми пятнами композиции. Своеобразие каждого из центров лаковой живописи во многом обусловлено особенностями местной иконописи. Хо́луйская икона, например, была более жизнеподобна, чем палехская, которая ближе к иконописным канонам. Не удивительно поэтому, что и в новом хо́луйском искусстве силуэты фигур менее условны, а пейзаж более «натурный». Но положите рядом мстёрскую шкатулку, и более строгий силуэт окажется у хо́луйского. Условную форму палешане выявляют золотыми и серебряными штрихами, завершающими роспись. У мстёрцев же и хо́луян образы более материальны и форма моделируется цветом. Но красочное пятно все-таки остается в Хо́луе локальным, в Мстёре же его так насыщают полутонами, что оно напоминает тканый узор. Самые разные темы находят свое отражение в творчестве мастеров лаковой миниатюры. Их привлекают события далекого прошлого и освоение космоса, бытовые сцены и природа родного края, литературные произведения и советская песня. Все же чаще художники обращаются к фольклорным жанрам: сказке, былине, песне, пословице. В последние годы в их работе появилось новое интересное направление: все чаще миниатюристы выступают в соавторстве с ювелирами. В обрамлении металла миниатюра не так строга, как камень; став перстнем или кулоном, она вносит в современный костюм нотку излюбленного русского узорочья. Произведения советских мастеров лаковой миниатюры пользуются огромным успехом во всем мире. Многие художники отмечены высокими правительственными наградами, удостоены почетных званий. Большой группе миниатюристов была присуждена Государственная премия РСФСР имени И. Е. Репина. В русском классическом стихе, ведущем свое происхождение от М. В. Ломоносова и В. К. Тредиаковского, доминировали строгие законы метрики и ритмики, господствовали пять силлабо-тонических метров: ямб, хорей, дактиль, анапест, амфибрахий. Практически до начала XX в. поэзия осваивала силлабо-тонический стих (см. Стихосложение). Но вместе с тем не могло не ощущаться, что этими метрами и ритмами не исчерпывается богатство звучания стихотворной речи, что в ней есть возможности, которые остаются вне сферы действия силлаботоники. Для строгих филологов Ломоносова и Тредиаковского, для переимчивого А. П. Сумарокова и экспериментатора А. А. Ржевского главной задачей было закрепить в сознании читателей незыблемость законов метрики и ритмики. Поэты же с обостренным чувством живого языка, естественного звучания стихотворной речи не могли не ощущать рядом с собой присутствия совсем других законов организации стиха -- прежде всего законов народной песни. Отсюда идут ритмические эксперименты Г. Р. Державина. Пока еще в очень малых масштабах, на очень ограниченном материале начиналось «расшатывание» классической метрики, появлялись новые ритмы. Первыми подступами к «неклассической» метрике, видимо, следует считать появление различных «вольностей» в метрике классических сочетаний разных трехсложных размеров в пределах одного стихотворения, появление сильных внеметрических ударений в хорее. В еще большей степени удаляются от силлаботоники так называемые логаэды -- стихи, в которых ударения распределены по заранее заданной схеме, не совпадающей ни с одним силлабо-тоническим метром: Ты клялася верною быть вовеки,   Мне богиню нощи дала порукой;   Север хладный дунул один раз крепче, --   Клятва исчезла. (А. Н. Радищев) В этих «Сафических строфах» ударения падают в первых трех стихах каждой строфы на 1,3, 5, 8, 10-й слоги, в четвертых же -- на 1-й и 4-й. Чаще всего логаэды были подражаниями античным размерам. Гораздо реже появлялись логаэды, отражавшие естественное чувство ритма поэта: На ту знакомую гору   Сто раз я в день прихожу;   Стою, склоняйся на посох,   И в дол с вершины гляжу. (В. А. Жуковский, из И. В. Гёте) Они любили друг друга так долго и нежно,   С тоской глубокой и страстью безумно-мятежной! (М. Ю. Лермонтов, из Г. Гейне) В первом примере во всех стихах ударения падают на 2, 4 и 7-й слоги, во втором -- на 2, 4, 7, 9 и 11-й слоги. Следующей степенью «освобожденности» явился дольник -- метр, в котором при соблюдении разного количества сильных мест внутри стиха количество слабых мест (безударных слогов) между ними колеблется, составляет то один, то два, и предсказать заранее, сколько этих слогов будет в следующем стихе, невозможно; Смуглый отрок бродил по аллеям,   У озерных грустил берегов,   И столетие мы лелеем   Еле слышный шелест шагов. (А. А. Ахматова) Первые два стиха задают нам инерцию трехстопного анапеста, мы готовы услышать тот же размер и в третьем стихе, но вместо этого слышим ударения на 3, 6 и 8-м (а не 9-м!) слогах. А в следующем стихе -- еще одна вариация: под ударением находятся 3, 5 и 8-й слоги. Эти два стиха не анапест, но они и не хорей, и не какой-нибудь другой из силлабо-тонических метров. Это -- дольник. Пример из Ахматовой дает нам самый простой образец, более всего схожий с каким-либо из классических размеров. Но есть у дольника формы, уже вовсе не похожие на силлаботонику: Вхожу я в темные храмы,   Совершаю бедный обряд. Там жду я Прекрасной Дамы   В мерцаньи красных лампад. (А. А. Блок) Единственная закономерность такого стиха -- в нем три ударения (поэтому он называется трехударным или трехиктным дольником), но количество безударных слогов между ними (и до первого ударного) свободно колеблется в пределах 1 -- 2 слога. В процитированных блоковских стихах эти слоги распределяются по строкам так: 1 -- , 1 -- 2, 2 -- 1 -- 2, 1 -- 2 -- 1 и 1 -- 1 -- 2 слога. Мы не случайно говорим о том, что постоянным элементом в дольнике являются сильные места, и не ударные слоги. Как и в силлабо-тонических размерах, в дольнике не обязательно на всех сильных местах бывают ударения: Как велит простая учтивость,   Подошел ко мне, улыбнулся,   Полуласково, полулениво   Поцелуем руки коснулся...   (А. А. Ахматова) В третьем стихе здесь не три ударения, как должно быть по теории, а всего два. Одно ударение «пропущено», и межударный интервал увеличивается до 5 слогов. Однако ритмическая инерция дает нам возможность услышать, что здесь нет никакого «отступления», что перед нами тот же самый трехиктный дольник, в котором одно из сильных мест (на 6-м слоге) не заполнено ударением. Внутри одного метра -- дольника -- мы находим значительное число ритмических вариаций, то приближающих его к какому-либо более урегулированному стиху (к классическому размеру или логаэду), то более свободных. Скажем, в ранних стихах М. И. Цветаевой нередко дольник окостеневает в логаэд: Тяжело ступаешь и трудно пьешь,   И торопится от тебя прохожий. Не в таких ли пальцах садовый нож   Зажимал Рогожин. Сочетание четырех- и двухиктного дольника одинаковых форм (с сильными местами на 3, 5, 8 и 10-м слогах для четырехиктного, на 3-м и 5-м для двухиктного) будет повторяться на протяжении всего стихотворения. Однако интервалы между сильными местами могут не ограничиваться 1--2 слогами, а варьироваться для разных форм в диапазоне 0 -- 1 -- 2 или 1 -- 2 -- 3 слога. Такой стих называется тактовиком: Летают валькирии, поют смычки. Громоздкая опера к концу идет. С тяжелыми шубами гайдуки   На мраморных лестницах ждут господ. Уж занавес наглухо упасть готов,   Еще рукоплещет в райке глупец,   Извозчики пляшут вокруг костров. Карету такого-то! Разъезд. Конец. (О. Э. Мандельштам) Это пример хорошо урегулированного тактовика, который сводится к двум формам: с сильными местами на 2, 5, 9 и 11-м слогах (строки 1, 2, 5 и 8) и на 2, 5, 8 и 10-м слогах (строки 3, 4, 6 и 7, причем только в стихе 3 нет ударения на сильном месте). Тактовик может быть и значительно более свободным: По городу бегал черный человек. Гасил он фонарики, карабкаясь на лестницу. Медленный, белый подходил рассвет,   Вместе с человеком взбирался на лестницу. (А. А. Блок) Своеобразной формой тактовика является стих русских былин, исторических песен и литературных подражаний им. К дольнику в своем творчестве часто обращались С. Есенин, Я. Смеляков, Е. Евтушенко и многие другие. Ассиро-вавилонская клинопись. Ее дешифровка Двадцать пять веков назад персидский царь Дарий I приказал выбить на высокой скале Бехистун (в западном Иране) надпись, повествующую о своих победах. Надпись была сделана на трех языках: на родном, персидском, на эламском (ибо первоначально Элам, территория нынешней провинции Хузистан, был культурным центром персидской державы) и на «международном» аккадском (ассиро-вавилонском) языке. Все три текста были записаны клинописью. Ф. Тротефенд, немецкий учитель, и Г. Роулинсон, английский дипломат, нашли ключ к древнеперсидским письменам. Затем была расшифрована и эламская клинопись, представленная сотней с небольшим знаков, в основном слоговых (и чуть больше десятка эламских клинописных знаков передавали слова или служили «немыми» указателями -- детерминативами). Но при расшифровке текста, написанного на ассиро-вавилонском языке, столкнулись с трудностями, первоначально казавшимися непреодолимыми. В самом деле, параллельные тексты, уже дешифрованные, говорили, что в таком-то месте текста, написанного вавилонянами, должно стоять имя царя Навуходоносора. Чтение клинописных знаков по слогам было уже известно. Почему же тогда, читая эти знаки, вместо имени Навуходоносор (или варианта его) получалось чтение по знакам «Ан-ак-ша-ду-шиш»? Разумеется, царя вавилонян могли звать несколько иначе; Навуходоносор -- лишь греческая передача его имени. Но ведь здесь нет ничего похожего! Лишь после того как при раскопках ассирийской столицы Ниневии удалось отыскать клинописный «словарь», ученые разгадали эту загадку. Оказалось, что знаки могли иметь несколько чтений, как слоговых, так и словесных. Знаки «ан-ак» могли быть прочитаны не только как слоги «ан» и «ак», но как слова «илу» (бог) и «Набн-ум» (имя бога Набу). Знаки «ша-ду» передавали слово «кудурри» (граница), знак «шиш» мог иметь словесное чтение «нацару» (хранить). Получалось в целом слово «Набукудурри-уцур», т. е. «бог Набу, храни границы» -- так звали вавилоняне своего царя, известного нам как Навуходоносор (древние имена народов Ближнего Востока, как правило, были именами-заклинаниями, именами-посвящениями и, по существу, являлись целыми значащими предложениями). Чем дальше продвигалась вперед дешифровка ассиро-вавилонской клинописи, которую вели ученые, работавшие в различных странах мира, тем с большими трудностями и сложностями сталкивались востоковеды. Выяснилось, что знаки могут иметь не только слоговое или словесное чтение, но и несколько слоговых и несколько словесных чтений, а также быть «немыми» знаками-указателями, детерминативами. Так, например, клинописный знак, неизменно вызывающий затруднения у студентов-востоковедов, когда они начинают изучать клинопись Двуречья, можно читать как слоги: 1) уд 2) утт 3) ут 4) пар 5) пур 6) пир 7) лах 8) лих 9) хиш 10) та 11) там 12) ттам 13) бир 14) дам 15) худ 16) хут 17) хутт 18) ум 19) са. Попробуйте-ка теперь узнать, какое из этих 19 слоговых чтений знака надо выбрать, чтобы правильно прочитать слово! А ведь многие знаки имеют, помимо того, еще и словесные чтения или являются детерминативами, т. е. не читаются. Например, простой на вид знак из трех клиньев может читаться как «мату» (страна), «ирситу» (земля, область), «шаду» (гора), а также иметь слоговые чтения «кур», «кин», «мат» и «шад». Не удивительно, что немецкий ассириолог К. Бетцольд ввел в обиход выражение «ужасная клинопись», а Роулинсон говорил, что он не раз терял «всякую надежду достигнуть хоть каких-либо удовлетворительных результатов». «Как же можно правильно читать ассиро-вавилонскую клинопись, если знаки имеют по нескольку слоговых и словесных значений, да при этом порой и вовсе не читаются?» -- спрашивали скептически настроенные исследователи. Чтобы убедиться в достоверности дешифровки, в сентябре 1857 г. был устроен своеобразный экзамен. По счастливой случайности в Лондоне в это время оказались четыре крупнейших специалиста по клинописи. Это были: Э. Хинкс, первым обнаруживший многозначность знаков ассиро-вавилонской клинописи; Г. Роулинсон, с риском для жизни скопировавший выбитую на неприступной скале Бехистунскую надпись, положившую начало дешифровке; Ф. Тальбот, известный также как математик и один из пионеров фотографии; наконец, блестящий ученый-языковед Ж. Опперт. В запечатанных конвертах всем участникам «экзамена» было вручено по копии только что найденной археологами надписи ассирийского царя Тиглатпаласара I -- с просьбой разобрать длинный текст, начертанный клинописью. И когда каждый из ученых прислал свой перевод текста, выяснилось, что во всех основных моментах переводы сходятся. Скептики были посрамлены: стало ясно, что дешифровка ассиро-вавилонской клинописи стоит на прочном и надежном фундаменте. И подобно тому как открытие французского ученого Ж. Ф. Шампольона считается днем рождения египтологии, успешно сданный «экзамен» в 1857 г. считается началом новой науки -- ассириологии. А вслед за ней родилась и еще одна дисциплина -- шумерология, изучающая культуру, язык и письмена предшественников вавилонян и ассирийцев в Двуречье -- шумеров. Ученые смогли проследить, как рождалось письмо в Двуречье, откуда происходят древнейшие памятники письма, как язык рисунков -- пиктография (см. Пиктография) превращался в средство передачи звуковой речи, т. е. настоящее письмо. Шумеры писали на глине: сначала чертили знаки заостренными палочками, а так как сырая глина -- материал вязкий и быстро начертить на ней прямые и округлые линии затруднительно, писцы стали применять другое орудие письма -- палочку с трехгранным острием (сменить материал для письма шумеры не могли -- в Двуречье было мало дерева и камня). Этим острием они уже не чертили, а выдавливали знаки. Знаки-рисунки упрощались и схематизировались, превращались в условные значки, все дальше и дальше уходя от своего рисуночного прототипа, пока, наконец, не превратились в сочетания клиньев, которые легко наносить (т. е. выдавливать на глине) с помощью палочки с трехгранным острием. Глиняные «книги» хранили в бочках, ларях (также из глины) или сосудах. Археологам удается находить целые «библиотеки» табличек, покрытых клинописными знаками. Наиболее ценные книги посчастливилось обнаружить при раскопках дворца ассирийского царя Ашшурбанипала (именно здесь был найден текст древнейшего в мире литературного произведения -- «Эпоса о Гильгамеше») и столицы хеттских царей (около 20 000 табличек обнаружил здесь в 1907 г. немецкий археолог Гуго Винклер; публикация этих материалов продолжается и по сей день). Современными знаниями об истории древнего мира мы во многом обязаны глиняным «книгам», а история Двуречья целиком основывается на них. Склероз Данька Светлов разглядывал припаркованный «Вольво». «Вот бы мне такой!» -- завистливо думал он. -- Мальчик, -- оборвала ход мыслей Даньки пожилая женщина. -- Ты не из 3-го «А»? Данька вернулся с небес на землю и вспомнил, что он шагает в школу, а не участвует в ралли «Париж -- Дакар». -- Нет, я из 4-го «Б». -- Ну всё равно, -- не отставала женщина. -- Ты же из этой школы? -- И она махнула рукой в сторону серой бетонной коробки. -- Ну да, -- буркнул Данила. -- Вот и хорошо. Не передашь в 3-й «А» Кате Зубовой набор карандашей? Данька положил протянутый свёрток в ранец и заспешил в школу -- рядом она, в двух шагах, чего не передать. И опять отвлёкся, задумался о своём, о наболевшем -- об автомобилях. Забыл, кому свёрток надо было передать -- просто выскочила фамилия из головы. Так до звонка и не вспомнил -- склероз! Прошёл первый урок. Началась перемена. Одноклассники кинулись в коридор. Данька, было, дёрнулся следом, но тут из открытого ранца на пол свёрток шлёп -- карандаши раскатились во все стороны. А в дверях друг Васька Харитонов сигналит во всё горло: -- Светлов, на выход! -- Погоди, -- отвечает Данька, а сам на четвереньках карандаши собирает. -- Чего годить? Побежали на перемену! -- поторопил друга Васька. -- Не могу, -- показывая на свёрток, стал объяснять Данька. -- Мне это хозяйство отдать надо. А кому -- фамилию забыл… -- А ты напрягись! -- Васька нахмурил брови, сделал серьёзное лицо и сжал ладонями голову. -- Вот так! Хочешь помогу? -- Чего-то не хочется -- голова всё-таки, это тебе не кочан капусты, -- уныло заметил Данька. -- Ну тогда попробуй вспомнить, к чему эта фамилия привязана. -- Скажешь: привязана! Фамилия тебе что, собака на поводке? -- Ну не привязана. Чего она, фамилия эта, напоминает? Данила задумался. Даже глаза зажмурил. -- Ну! Представил? -- Вроде как… стоматологию. -- Ничего себе! Флюсова, что ли? -- Нет! -- Челюстнова? -- Да нет же! -- Данька от огорчения даже крикнул. -- Ты чего нервничаешь, Светлов! Спокойно. Может… Пломбирова? -- А причём тут мороженое? -- Да не мороженое! От слова «пломба»! -- Ну и балбес ты, Харитонов! -- Чего? Я ему помогаю, а он! Сейчас как дам в зубы! -- Стой! Точно! Васька, ты гений! Настоящий друг. Васька непонимающе крутанул пальцем у виска: -- Ты чего, Данила, того? -- Вспомнил! Зубова она из 3-го «А»! Бежим! Схватив злополучный свёрток, Данька бросился к двери, Васька за ним. Времени оставалось как раз на одно доброе дело. Фломастеры Диванчик для Размышлений был жёстким и скрипучим. Я поёрзал на нём ещё немного, а потом закричал: -- Мам! Можно мне слезть? Мама появилась в дверях. Она повязывала передник. -- А ты подумал о своём поведении? -- строго спросила она. -- Теперь ты понял, почему не следует таскать кошку за хвост? -- Понял. -- Тогда слезай. И займись чем-нибудь спокойным. Дай мне борщ доварить. -- Чем? -- решил уточнить я, отыскивая глазами кошку. Она притаилась на подоконнике. -- Например рисованием. Мама исчезла. Я вздохнув, лёг на пол и вытащил из-под Диванчика фломастеры. Поборов желание швырнуть их в кошку, я сел за стол. Что бы такое нарисовать? Кошку? Да ну её. Лучше -- маму в переднике. Я выбрал синий фломастер и нарисовал мамину голову. Но получилась не голова, а какой-то футбольный мяч. Я сразу понял, в чём дело. Синий фломастер был плохим. Я сбегал на кухню и выбросил его в ведро. Мама стучала ножом по доске в облаке пара и ничего не заметила. Вернувшись, я взялся за жёлтый фломастер. Попытался нарисовать облако пара. Вышли странные завиточки. Я выбросил и жёлтый фломастер. Зелёный фломастер был хуже всех. Он нарисовал не мамину руку, а кактус. Я разозлился и сломал его. А когда взял красный фломастер и стал рисовать борщ, вошла мама. -- Ты что делаешь? -- сердито спросила она. Я молчал, потому что в руках у мамы были обломки зелёного фломастера. -- Зачем ты фломастеры выкидываешь? -- Они плохо рисуют, -- буркнул я и ткнул пальцем в рисунок, на котором голова-мяч варила среди завитушек борщ, помешивая его рукой-кактусом. -- А может, виноваты не фломастеры? Может быть, виноват художник? -- спросила мама. -- Как это? -- не понял я. Мама принесла с кухни фломастеры, села на стул, потеснив меня, и принялась рисовать. Она быстро изобразила меня, кошку и даже Диванчик для Размышлений. Всё было очень похожим, особенно я, хотя меня и нарисовали синим фломастером. -- Видишь? -- улыбнулась мама. -- Вижу, -- кивнул я, разглядывая синего себя. -- Понял? -- Понял. -- Что ты понял? -- Что всё зависит от художника. -- Молодец! А что это, по-твоему, значит? -- Что фломастеры полежали в мусорном ведре и подумали о своём поведении. Больше они не капризничают, а рисуют как надо. В общем, хороший художник должен иногда выкидывать фломастеры в мусорное ведро, чтобы они хорошо рисовали. Кошка мяукнула и спрыгнула с подоконника. -- Знаешь что? -- сказала мама. -- Ступай-ка ты опять на Диванчик для Размышлений. У двери она обернулась и добавила: -- Только думай о своём поведении быстрее, а то борщ остынет. 